Вопросы по курсу «Методы вычислений», часть 1
1. Погрешность арифметических действий.
2. Погрешность представления вещественных чисел.
3. Ускорение сходимости ряда.
4. Решение нелинейных уравнений. Описание методов,  погрешность.
5. Сходимость метода простой итерации  в задаче решения
нелинейных уравнений.
6. Скорость сходимости метода Ньютона.
7. Компактная схема Гаусса.
8. Трехдиагональная прогонка.
9. Условия сходимости итерационных методов решения линейных систем.
10. Нормы векторов и матриц. Достаточные условия сходимости метода простой итерации для линейных систем.
11. Метод Якоби: описание и условие сходимости.
12. Метод Зейделя: описание и условие сходимости.
13. Неустранимая погрешность при решении линейных систем.
14. Решение нелинейных систем. Метод Ньютона.
15. Сходимость метода простой итерации в задаче решения нелинейных систем.
16. Интерполяция с различными узлами. Постановка задачи, существование и единственность решения.
17. Интерполяционный полином в форме Лагранжа и его погрешность.
18. Интерполяционный полином в форме Ньютона и его погрешность.
19. Интерполяция с кратными узлами. Постановка задачи, существование и единственность решения.
20. Разделённые разности с кратными узлами. Интерполяционный полином в форме Эрмита.

Вопросы по курсу «Методы вычислений», часть 2
1. Численное дифференцирование.  Постановка задачи, дифференцирование по двум узлам.
2. Численное дифференцирование по трем узлам.
3. Некорректность численного дифференцирования. Выбор оптимального шага.
4. Элементарные квадратурные формулы.
5. Погрешности элементарных квадратурных формул.
6. Составные квадратурные формулы.
7. Правило Рунге практической оценки погрешности.
8. Квадратура Гаусса.
9. Численное решение задачи Коши методом Тейлора.
10.  Метод  Эйлера.
11. Методы Эйлера с пересчетом и метод Коши.
12. Общее семейство методов Рунге-Кутты.
13.  Методы Адамса. Явные и неявные методы.
14. Ноль-устойчивость.
15. Многошаговые методы. Формулировка теоремы сходимости.
16. Жесткие системы. А-устойчивость.
17.  Метод стрельбы решения краевых задач.
18. Разностный метод решения краевых задач.
19. Методы коллокации, Галеркина, МНК, Ритца для решения краевых задач.
20. МНК решения линейных систем.
21. МНК в задаче приближения функции. Дискретный вариант.
22. МНК в задаче приближения функции. Непрерывный вариант.
